3.0 INSPECTION D'APPAREILS DE LEVAGE
Ce chapitre décrits les inspections nécessaires pour garantir la sécurité
des opérations de levage.
3.1
Vérifications avant l'utilisation
Avant chaque utilisation, il est impératif d'examiner tous les composants
de l'appareil de levage pour s'assurer qu'ils sont en bon état et sécurisés
pour l'opération prévue.
Attention! Ne rangez pas le matériel de levage dans des vestiaires ou
coffres à outils, car il pourrait être oublié lors d'une inspection et ainsi
ne plus être certifié.
3.2
Trois éléments spécifiques à vérifier, en dehors de l'équipement,
sont :
I) La CMU requise.
II) Le n° de l'installation/d'identification.
III) Le bon code couleur (le code courant doit être affiché à un endroit
bien en vue - pour le confirmer, vous adresser à votre superviseur).
Remarque : Le code couleur n'indique pas l'aptitude à l'usage, mais
simplement l'état de certification.
3.3
Pour plus de détails sur les points à vérifier lors de ces inspections,
consultez le chapitre 6 "Améliorer la sécurité des opérations de levage"
de cette norme, les détails variant selon le type d'équipement.
N'oubliez pas: S'il n'y a aucune CMU, aucun n° d'identification et/
ou aucun CODE COULEUR, ne l'utilisez pas !
3.4 Appareils de levage
Grues, chariots élévateurs, à fourche et autres, nacelles suspendues,
palans motorisés, à main, à levier et à corde, chariots porte-palans et
attaches de poutres, moufles, treuils, poutres de levage.
Equipement de levage
3.5
Elingues à câble, chaîne ou fibre synthétique, crochets et accessoires,
pivots, manilles, boulons à oeil, tendeurs/ridois, attaches à coin, lève-
tôles.
Consultez la section 2.0 de cette norme afin d’obtenir la bonne
définition de cet équipement
26
