13.7 Consignes de sécurité
13.8 Les élingues en fibres synthétiques sont destinées à un usage sur site ou
sur installation, mais ne doivent pas être utilisées pour le transport
entre ces lieux.
13.9 La majorité est fabriquée en polyester, ce qui leur confère une bonne
résistance à l’eau de mer, aux hydrocarbures et à de nombreux acides à
température ambiante. En revanche, elles sont vulnérables aux bases
alcalines, qui peuvent dégrader le polyester.
13.10 Il est crucial d’éviter tout contact avec des arêtes vives, qui risqueraient
de couper ou d’endommager l’élingue lors de la prise de charge. Des
protections doivent systématiquement être mises en place autour de
ces zones à risque.
N
Les sangles risque de ce couper
Fig.13.4
Toujours placer des protections autour des arêtes vives.
102
