9.5 Sécurité
Il est impératif d'utiliser le câble correct pour le type de palan, car ces
appareils sont conçus pour opérer avec un diamètre spécifique qui varie
selon les fabricants de câbles. Voir tableau ci-dessous.
Fabricant A B C
Diamètre du Diamètre du
CU du treuil Diamètre du câble
câble câble
800 kg 8,3 mm 8 mm 8 mm
1600 kg 11,5 mm 11,2 mm 11 mm
3200 kg 16,3 mm 16 mm 10 mm
Si vous utilisez un câble du fabricant « C » sur un palan du fabricant « A
», vous pourriez vous retrouver dans une situation dangereuse, car
la corde pourrait glisser et s'échapper de la machine en charge.
9.6 Vérifications avant l'utilisation
Avant d'utiliser le palan à câble, assurez-vous toujours qu'il est en bon
état de fonctionnement et qu'il peut être utilisé en toute sécurité. Pour
cela, vérifiez les points suivants :
La CMU/CU est adéquate pour la charge.
Le code couleur est à jour et le palan porte un numéro d'installation
ou une marque d'identification.
Le crochet de charge, son axe et les paliers du crochet dans les joues
ne présentent pas de signes d'usure, de fissures ou de déformations.
Le linguet de sécurité du crochet se ferme correctement et le crochet
peut pivoter librement.
Faites fonctionner le palan dans les deux sens et vérifiez que les
goupilles de cisaillement sont intactes (des goupilles cisaillées ou
fissurées sont symptomatiques d'une surcharge).
Vérifiez le fonctionnement du levier ou du bouton de relâchement.
65
