7.31 Une personne compétente doit être désignée pour superviser
l'opération et les signaux qu'elle fera à chacun des grutiers devront être
clairs et bien compris. Les opérations de levage à plus de 2 grues
nécessiteront la réalisation d'évaluations et de contrôles plus poussés.
Remarque: nous estimons que chaque grue devrait normalement être
capable de soulever 75% de la charge totale, mais il est possible de
réduire cette marge de sécurité dans des cas spéciaux. Dans de tels cas,
nous vous recommandons de soumettre le plan de levage et les charges
calculées à votre organisme de certification pour approbation. Les
barges à grues, par exemple, ont leurs propres règles pour le levage en
tandem comme convenu avec leur organisme de certification, étant
donné qu'avec des charges extrêmement lourdes (des centaines de
tonnes) on ne peut pas s'attendre à ce que chaque engin puisse recevoir
75 % de la charge
7.32 Redressement: les opérations de redressement ou « tailing » sont
similaires aux opérations de levage en tandem avec deux grues, mais
une fois que la charge a décollé du sol, une grue l'abaisse tandis que
l'autre continue à la lever, ce qui entraîne sa rotation sur 90°.
Attention! Lorsque la charge doit aussi être tournée sur 90°, le poids
TOTAL sera transféré d'une des deux grues à l'autre.
Dans l’idéal, chaque grue devrait être capable de soulever
la charge intégrale, à moins qu’une autre procédure ait été prévue.
Fig. 7.10 46
