Traction sur l’extrémité à boucles Collier
Fig.12.9
Ne jamais
Surcharger ou exercer une traction forte et brutale sur un tire-câble.
Utiliser un tire -câble s’il présente un quelconque signe d’avarie ou
d’usure (ce que vous vérifiez avant chaque utilisation).
Attention ! Si à un moment quelconque un des fils de la nappe tressé
venait à se casser, arrêtez immédiatement de tier. De telles cassures
sont généralement causées par une surcharge ou une application
inégale de la force de traction.
Lors de l’utilisation de ces tire-câbles, portez un équipements protecteur
(gants) en permanance.
98
