7.9 Responsabilités d'un grutier
Pour recevoir la qualification de grutier, vous devez:
Être âgé(e) d'au moins 18 ans.
Être médicalement apte, en particulier au niveau de l'acuité visuelle
et auditive et des réflexes.
Avoir une stature permettant d'opérer la grue en sécurité.
Avoir reçu une formation adéquate à la conduite du type de grue
que vous aurez à opérer et être capable de juger des distances, des
hauteurs et des espaces libres.
Être autorisé(e) à conduire la grue.
Être suffisamment familiarisé(e) avec le fonctionnement de la grue
pour pouvoir effectuer les vérifications de routine conformément
aux check-lists spécifiques à cette grue lorsque cela est nécessaire.
Connaître parfaitement le travail des élingueurs et les signaux à bras
afin de répondre sans erreur à leurs instructions ainsi qu'à celles du
chef de manœuvre.
7.10 L'opérateur de la grue doit parfaitement connaître l'élingage des
charges et autres dispositions pour leur levage. Il est responsable de
l'état de la grue et doit la piloter sans dépasser ses limites de sécurité. Il
doit être capable de programmer le système indicateur de charge en
fonction des conditions ambiantes.
7.11 Avant d'utiliser la grue, il effectuera également les vérifications
préalables. Dans certaines circonstances, il pourra être aidé par le
mécanicien de la grue. Il devra évidemment contrôler les niveaux de
carburant, de lubrifiant et de fluide de refroidissement, mais également
le bon état de la structure. Une fois qu'il aura démarré la grue, il devra la
laisser marcher pendant environ 5 minutes (réchauffage), puis vérifier le
fonctionnement de toutes les commandes et tous les freins, instruments
et dispositifs de sécurité.
39
