11.0 UTILISATION SECURITAIRE DES TREUILS
11.1 Les treuils peuvent être manuels ou motorisés, les plus courants
sont les modèles pneumatiques.
Manuel Pneumatique
Fig. 11.1
11.2 Sélection
Lors de la sélection d’un treuil, l’élément le plus important est la traction
requise. Si vous utilisez un mouflage multiple, consultez 11.4 de cette
norme qui vous aideras pour les calculs. Ne pas oubliez que la majorité
des chiffres indiqués sont basés sur les performances avec tambour à
demi plein (la traction diminue quand le tambour se remplit).
Tambour plein - traction min.
Tambour à demi-plein - traction moy.
(Capacité du câble = 36 % de la valeur totale)
1er tour - traction max.
Fig. 11.2
Remarque: la traction avec tambour à demi plein n’a qu’une
performance moyenne. Ne pas ce chiffre avec la capacité du câble, qui
est d’environ 36% du stockage tambour plein à ce point.
79
