7.12 L’opérateur doit signaler tout défaut de fonctionnement au mécanicien
afin qu’il soit remédié.
7.13 Si la grue opère dans un parc à tubulaires ou lieu similaire, il y aura des
réglages/paramètres spéciaux supplémentaires dont il faudra tenir
compte. Ainsi, l’état du sol est crucial. Dans l’idéal, le sol sera ferme et
plane et dans le cas contraire, des mesures devront être prévues pour
bien répartir la charge entre les stabilisateurs.
Calage bois, métal
ou fibres
7.14 L’opérateur doit également s’assurer dans la mesure du possible de
l’absence de risques sous la surface tels qu’égouts ou conduites de gaz
ou d’eau qui pourraient s’effondrer sous la charge.
7.15 Une attention toute particulière sera nécessaire en cas de travail à
proximité des rebords d’excavation ou même d’un quai. Lors d’un
transfert de la charge par une poutre stabilisatrice, l’effondrement du
rebord pourrait être désastreux.
7.16 Si la grue est utilisée pour poser des pipelines ou éléments similaires en
plein air, l’opérateur doit être également conscient des risques
potentiels en hauteur tels que les câbles à haute tension (HT). Une
distance minimum recommandée doit être respectée par rapport à de
tels câbles (Voir 8.41).
40
