11.8 Il est essentiel de déterminer le commettage approprié du câble.
Lorsqu'un câble ou cordage avec le sens de commettage correct est
enroulé, les boucles sur le tambour se loveront les unes contre les
autres et maintiendront une nappe régulière lorsque la charge sera
déposée. En revanche, avec un câble ou cordage au commettage
incorrect, les boucles se séparent lorsque la charge est déposée. Lors de
la reprise de l'enroulement, les boucles de câble peuvent se croiser et se
chevaucher, entraînant un aplatissement et un écrasement.
Fig. 11.5
Commettage à gauche - main gauche Commettage à droite - main droite
Sous enroulement Sous enroulement Sous enroulement Sous enroulement
Attacher à gauche Attacher à droite Attacher à droite Attacher à gauche
Fig. 11.6
83
