7.24 Dans le cas d'un navire, les communications radio entre la grue, le chef
de manœuvre et le bord devront être établies avant le levage par-dessus
bord.
7.25 Sur une installation offshore, toutes les liaisons radio entre le grutier et
le navire auxiliaire devront se faire par duplex. En cas de rupture de la
liaison, le levage devra être immédiatement interrompu et la charge
stabilisée.
7.26 Dans les cas où deux grues ou plus seront utilisées simultanément, on
choisira des canaux individuels pour chaque grue pour éviter les
confusions. Lorsqu'elles sont toutes sur le même canal, on utilisera des
signaux à bras pour s'assurer que la bonne grue répond à un ordre
particulier donné.
7.27 Sur des installations offshores, durant les périodes de silence radio,
tous les talkies-walkies et autres radios devront être coupés et
aucune opération de levage avec des navires ne devra avoir lieu.
Les levages seront restreints aux opérations sur la plateforme, là où le
grutier pourra clairement voir le chef de manœuvre.
7.28 Opérations de levage spéciales
Levage en tandem: le levage d'une charge avec deux grues peut être
dangereux et devra être évité au maximum. Lorsque les dimensions
physiques ou le poids de la charge nécessitent l'emploi de 2 grues, cela
est acceptable si l'opération est méticuleusement préparée. Le levage
doit être supervisé par une personne compétente. Il est absolument
vital d'évaluer avec précision la charge susceptible d'être imposée à
chaque grue. Il est également nécessaire d'évaluer soigneusement
comment et jusqu'où la répartition des charges peut varier au cas où la
charge ne serait plus d'aplomb ou si l'une ou les 2 grues devaient
abaisser ou relever leur flèche, se déplacer ou pivoter. Les câbles de
levage ne seraient plus verticaux
Si n'importe laquelle de ces circonstances venait à se produire, cela
pourrait imposer une charge supplémentaire à l'une ou aux 2 grues, ce
qui pourrait en compromettre la stabilité ou les endommager
sérieusement.
7.29 Un élingage spécial pourrait être nécessaire pour tenir compte de la
variation maximale de distribution des charges et de toute charge
angulaire qui pourrait apparaître durant l'opération en tandem.
44
