7.5 En plus des fins de course, il existe un autre dispositif de sécurité dont
dispose le grutier, un indicateur automatique de charge admissible avec
alarme visuelles et sonores. Il indique à l'opérateur la portée (position
du crochet), la CU de la grue à cette portée et la charge réelle sur le
crochet. L'alarme visuelle est généralement réglée pour s'allumer à
environ 90 % de la capacité de la grue, quelle que soit la portée, tandis
que l'alarme sonore se déclenche à environ 100% de cette capacité, soit
en état de surcharge.
7.6 Certaines grues sont équipées de dispositifs de sécurité
supplémentaires tels que des systèmes de protection contre la
surcharge automatiques (AOPS) ou manuels (MOPS), des systèmes
protections de dépassements majeurs (GOP) ou systèmes de protection
ultime (UPS) et des indicateurs de vitesse du vent (anémomètres) ou de
sa direction (manche à vent).
7.7 Lorsque la grue est installée sur une plateforme offshore, la cabine doit
être équipée d'un extincteur, d'une cagoule anti-fumée et d'un gilet de
sauvetage.
7.8 Comme tout appareil de levage, les grues ont une charge maximale
utile/ charge utile, qui dépend du nombre de brins de mouflage.
Évidemment, plus ce nombre est grand plus la capacité de levage est
élevée, mais cela diminue la vitesse de levage. Dans le cas d'un levage
depuis/vers un navire, cela peut créer un problème si la vitesse de
levage est trop faible pour empêcher la charge de taper sur le pont, etc.
lorsqu'il se soulève avec la vague suivante. La CMU/ CU baisse
également lorsque la portée augmente (voir fig. 7.5 ci-dessous). Referez-
vous toujours à l'abaque de charges, qui doit être affiché dans la cabine
de la grue.
Portée min.
Portée max.
Charge max.
38
Charge min.
Fig. 7.5
