1.0 Glossaire
1.1 Personne compétente
Personne dont les connaissances, l'expérience et les compétences, ainsi
que la formation et l'autorisation de travail à un poste de levage défini
ont été avérées.
1.2 Charge utile (en anglais Working Load Limit WLL)
La charge maximale qu'un appareil de levage est conçu pour lever,
abaisser ou suspendre. Cette charge maximale ne tient pas compte des
conditions de service particulières qui peuvent modifier la capacité
finale de l'équipement (voir CMU ci-dessous).
Remarque: la charge utile déterminée par la personne compétente ne
doit jamais être dépassée volontairement.
1.3 Charge maximale utile (CMU) (en anglais Safe Working Load SWL)
La charge maximale (telle que certifiée par une personne compétente)
qu'un appareil de levage est capable de lever, d'abaisser ou de tenir
suspendue dans des conditions de service particulières. La CMU peut
donc être inférieure à la charge utile.
Remarque: la charge maximale utile déterminée par la personne
compétente ne doit jamais être dépassée volontairement.
1.4 Facteur de sécurité
Rapport entre la charge qui provoquerait la défaillance d'un élément
d'un appareil de levage et la charge qui lui est imposée en service (c.-à-d
la CMU qui permet de tenir compte de critères négatifs tels qu'usure,
charges dynamiques, etc.).
1.5 Code couleur
Méthode de marquage de l'équipement (normalement avec de la
peinture) pour indiquer visuellement son statut en matière de
certification.
21
