2.19 Qualifié(e)
Compétent(e), grâce à un enseignement et une pratique spécialisés. Une
fois terminé, une formation (comprenant généralement des examens
permettent de prouver sa compétence) est généralement suivie d’une
certification.
2.20 Principes de l’équipement de levage
Tous les équipements de levage doivent avoir une solidité et une
construction adéquates, être réalisés dans des matériaux de qualité et
capables de supporter les charges et contraintes qu’ils auront à
supporter. Ils devront être testés conformément aux exigences
réglementaires (par application d’une charge d’épreuve) et u certificat
d’essai sera émis avant leur première utilisation. Ce certificat est un
document juridique important.
2.21 Facteurs de sécurité
Le facteur de sécurité pour tout équipement de levage doit être adéquat
et basé sur sa conception. Il ne doit jamais être abaissé et sert à
indiquer la tolérance à l'usure, aux impacts, aux charges dynamiques et
aux surcharges accidentelles. Ces tolérances sont prévues uniquement
pour des circonstances imprévues et ne doivent pas être réduites
volontairement. Évitez les surcharges et soyez vigilants pour prévenir les
situations accidentelles. En cas de doute, consultez votre superviseur.
2.22 Certains dispositifs de levage (p. ex. palonniers) peuvent être utilisés de
différentes façons. Il est donc important que le fabricant/fournisseur
donne dans chaque cas des renseignements sur l'usage spécifique
prévu et demande conseil avant de tenter toute utilisation non prévue
2.23 Certains chapitres de cette norme mentionnent l'angle auquel
l'équipement est utilisé (p. ex. l'angle entre les brins d'une élingue
multiple). Il est extrêmement important de tenir compte de la variation
de la charge maximale d'utilisation que peut entraîner l'utilisation d'un
tel équipement à un angle prononcé
2.24 Un point final à considérer lors de la sélection de l'équipement pour une
opération donnée est la compatibilité entre les différents éléments
requis. Un certain nombre de qualités différentes de matériau(x) sont
souvent utilisées pour le matériel de levage. En particulier, on
remarquera que la taille des crochets, maillons, anneaux et manilles
varie considérablement pour une capacité donnée selon le type de
métal utilisé. Vous devrez donc vous assurer que chaque élément est
correctement monté et aligné avec son voisin. Un anneau ou une
25
manille intermédiaires pourront pour cela être utilisés en cas de besoin.
