9.10 Ne jamais
Ne jamais utiliser un palan à câble comme élingage ou brin d'élingage
lors de l'utilisation d'une grue pour un levage. Les palans à câble sont
conçus pour être chargés de manière graduelle, en tendant le mou du
câble grâce à l'action de « pression alternative » des mâchoires du palan.
Ils ne sont pas conçus pour résister à des mises en charge brusques,
comme celles qui peuvent se produire lorsque la charge est rapidement
levée ou « arrachée » par une grue. Cela pourrait endommager les
mâchoires ou, plus probablement, provoquer une panne catastrophique
permettant au câble de glisser librement dans le palan.
Fig. 9.8
Attention ! Il est interdit de « déclasser » un palan à câble dans les
circonstances décrites ci-dessus. Les fabricants n'acceptent
généralement pas un tel usage abusif de leurs produits.
71
