Comment utiliser les modèles lourds
L1 Levier de montée
L2 Levier de descente
P Levier de libération du câble
A Guide-câble
B Sortie du câble
C Crochet d'ancrage
V Loquet de libération du câble
Fig. 9.7
9.9 Étape 1: Déroulez le câble spécial Maxiflex pour Tirfor afin de former
une ligne droite, et ce afin d'éviter la formation de boucles qui
pourraient détordre les torons ou vriller le câble une fois celui-ci
Étape 2: Les instructions suivantes supposent que le crochet d'ancrage
du palan est orienté à l'opposé de l'opérateur.
Avec la main droite, appuyez sur le loquet de libération du câble (V)
situé sur le côté du boîtier, à proximité du crochet, et maintenez-le
enfoncé. Tirez sur le levier de libération du câble
(P) à l'aide de la main gauche afin de l'éloigner du crochet et jusqu'à ce
qu'il soit en position verticale. Loquet de libération (V). Continuer de tirer
sur le levier de libération du câble (P) jusqu'à ce qu'il soit bloqué en
position. Les deux mâchoires sont maintenant ouvertes.
Étape 3: Après avoir posé le palan au sol, insérez l'extrémité compactée
en fuseau du câble au point (A). C'est la meilleure position pour
l'insertion du câble entre les mâchoires. Poussez le câble jusqu'à ce qu'il
sorte au point (B).
69
