Attention! Il est interdit, dans les circonstances décrites ci-dessus, de
“déclasser” un palan. Aucun fabricant de bonnes foi ne saura accepter
un tel usage abusif de ses produits.
Lorsqu’un ajustement doit être possible pour le positionnement final ou
pour l’installation de la charge, vous pouvez monter un palan à chaîne
de sorte que le brin d’élingage supporte l’ensemble des charges
dynamiques. Une fois le mouvement vertical de la grue terminé et une
fois que cette dernière peut jouer un rôle de “chariot aérien
automobile”, c’est à dire une structure fixe à laquelle le palan à chaîne
peut être suspendu, ce dernier peut alors supporter la tension de
l’élingage qui peut donc être déconnecté. A partir de là, le palan à chaîne
peut être utilisé pour réaliser l’ajustement/le positionnement final requis
Fig. 8.6
61
