7.30 Toutes les opérations de levage en tandem devront être soigneusement
planifiées à l'avance par une personne ou équipe compétente. On
utilisera autant que possible des grues de capacité égale et de
caractéristiques similaires. On sélectionnera des grues et des élingages
ayant une marge de capacité supérieure à celle nécessaire si la charge
était levée par une seule grue. Il est recommandé, à moins d'utiliser des
cellules dynamométriques, que chaque grue soit capable de soulever 75
% de la charge totale à la portée et au rayon de travail requis. En cas
d'utilisation de cellules dynamométriques, chaque grue devra
uniquement être capable de soulever 25% de plus que sa part estimée
de la charge.
Chaque grue doit généralement être capable de soulever 75% de la charge totale
Fig. 7.9
45
