11.4 Vérifications avant l'utilisation
Avant d'actionner le treuil, vérifiez que:
La CMU/CU est adéquate pour la charge.
Le code couleur est à jour et le treuil porte un n° d'installation / une
marque d'identification.
La garde de câble n'est pas endommagée ni tordue, ce qui pourrait
bloquer et/ou user le câble En l'absence de garde, NE PAS
UTILISER !
Le tambour du treuil n'est pas usé, déformé ou fissuré.
Les bandes et tambours de frein ne sont pas anormalement usés.
Les bandes et tambours sont propres et ne présentent pas de rouille
ou autre contamination.
Lorsqu'ils sont présents, examinez le frein automatique et les
ressorts d'arrêt, leurs bielles et goupilles.
Vérifiez que la partie exposée de la tige de piston ne présente pas de
rouille et autre corrosion.
Une fois le courant coupé, vérifiez que tous les leviers de commande
reviennent en position neutre quand on les relâche.
Vérifiez que les flèches et marques de sens de défilement sont en
place et clairement visibles.
Vérifiez le niveau d'hulle.
Examinez le socle du treuil et vérifiez qu'il ne présente pas de
soudures fissurées, fissures autour des trous de boulons,
déformations ou autres dégâts dus à des chocs.
Ancrage:
Vérifiez que les boulons, soudures et autres fixations sont adéquats
et autant que possible, que les éléments du socle métallique ne
présentent pas de signes de détérioration.
Remarque: si un treuil est déplacé, il doit être rééprouvé, à moins que le
nouvel ancrage ait déjà été certifié.
81
