12.0 UTILISATION SECURITAIRE DES ELINGUES CABLES
12.1 Les élingues en câbles métalliques sont souvent fabriquées avec ces
terminaisons formées par épissure mécanique couramment appelées
viroles, gaines ou manchons. Le œil de l’élingue peut être muni ou non
de cosses en fonction de l’application.
12.2 Sélection
Les élingues à câbles sont les plus utilisées car elles sont très
polyvalentes et relativement légères par rapport à leur résistance.
Elles peuvent être simples (monobrin) ou à brins multiples.
Elingues simples et sans fin
Cosse Cosse
Cosse
Anneau mou
Cosse
Anneau mou
Sans fin
Fig. 12.1
88
