Responsabilités d’un élingueur et d’un chef de manoeuvre lors des
levages
Pour recevoir la qualification d’élingeur ou de chef de manoeuvre, vous
devez:
Etre âgé(e) d’au moins 18 ans.
Etre médicalement apte, en particulier au niveau de l’acuité visuelle
et auditive et des réflexes.
Etre physiquement apte à réaliser les tâches et activités associées à
ce rôle.
Avoir été formé aux principes généraux de l’élingage et être capable
d’évaluer les poids et les distances, hauteurs et espaces libres.
Etre capable de sélectionner les équipements d’élingage/levage pour
les charges à manutentionner.
Comprends les signaux manuels et être capable de donner des
signaux clairs et précis.
Etre capable de diriger les mouvements de la grue et le déplacement
de la charge tout en assurant la sécurité du personnel et de
l’installation.
La tâche la plus importante de l’élingueur est de préparer et d’élinguer
7.22
correctement la charge: sélection et montage des accessoires/élingues
appropriés, protection de l’élingage si nécessaire, et essai de levage pour
vérifier que la charge est stable.
Dans des circonstances normales, une seule personne sera nécessaire
7.23
pour signaler et guider la grue (le chef de manoeuvre). Il doit être en
permanence en contact visuelle avec le grutier et ne pas avoir à
s’occuper de la charge.
Remarque : toute personne pourra signaler un arrêt d’urgence en cas
de danger.
43
