12.5 Construction types
6 x 36
6 x 19
Plus flexible Moins flexible
Moins résistant à l’usure Plus résistant à l’usure
Fig.12.4
12.6 Avantage des élingue à câbles
A solidité égale, les élingues câble sont plus légères que des élingues à
chaîne, elle risque de moins abimer les charges fragiles ou de surfaces
délicates. Elles absorbent également mieux les charges dynamiques.
12.7 Lorsque l’élingue est munie de crochets le seul type autorisé est le type
“fermé”.
Fig.12.5
A faire et à ne pas faire
Ne jamais passer une élingue à travers un crochet ou une manille !
91
