Insérez un câble et vérifiez la course des leviers avant et arrière. Sa
longueur dépendra du modèle (voir ci-dessous).
T508 - 55 mm env.
T516 - 55 mm env.
T532 - 32 mm env.
Vérifiez le câble et assurez-vous qu'il est du type adapté au palan
utilisé et qu'il ne présente pas de signe d'usure, de déformation, de
rouille, etc.
Assurez-vous que le palan est bien graissé.
Remarque : Une course plus longue peut indiquer une usure interne,
tandis qu'une course plus courte peut signaler un encrassement ou des
dommages dans le mécanisme.
9.7 Avec les T500 de Tirfor, il est possible de vérifier l'usure interne sans
démonter le palan. Pour ce faire, utilisez un câble neuf ou non usé et
suivez les étapes suivantes :
1.Ouvrez le boîtier et insérez le câble neuf.
2.Refermez le chemin de passage.
3.Poussez le levier d'ouverture vers le point d'ancrage jusqu'à
ressentir une résistance.
4.Mesurez la distance entre l'arrière du levier d'ouverture et le rebord
du boîtier. Cette distance ne doit pas être inférieure aux valeurs
spécifiées.
Dimension
Diamètre “A” (ne
Modèle
câble neuf doit pas
être < a)
T508 8.3 mm 37 mm
T516 11.5 mm 37 mm
T532 16.3 mm 68 mm
66
Fig. 9.3
