10.0 UTILISATION SECURITAIRES DES POULIES A CHAPE OUVERTE /
MOUFLES
10.1 Les moufles sont disponibles sous forme simple ou multiple avec un
choix d’accessoires de suspension, les plus utilisées étant les émerillons
simples ou émerillons à oeil ovale.
Fig. 10.1
10.2 Le principal fonction d’une moufle simple est de changer le sens de
levage ou de traction d’une corde, tandis que les moufles multiples
réduisent l’effort de traction requis sur le brin d’attaque pour soulever la
charge.
10.3 Sélection
La première chose à considérée lors de la sélection de moufles simples
est la charge à soulever et la charge résultante sur l’élément de
suspension (crochet), c’est à dire, charge plus traction de levage (qui
sera plus élevée que la charge en raison des frottements sur les
poulies). La charge résultante augmente lorsque l’angle entre les brins
diminue.
Remarque: lorsque la moufle est du type à chape ouverte, elle doit être
conçue de sorte que le boulon fixant la joue ne puisse être
complètement sorti.
73
