13.4 Pour les opérations courantes, les élingues rondes ou estropes à
boucles souples sont recommandées pour leur polyvalence. Toutefois,
en cas d’usage fréquent, les modèles avec maillons en D sont
préférables en raison de leur meilleure résistance à l’usure.
13.5 Pour les charges fragiles ou aux formes complexes (comme les vannes,
armoires de commande, actionneurs, etc.), les élingues rondes sont à
privilégier. Leur souplesse et leur capacité à former un nœud coulant
assurent un maintien sûr sans endommager la charge.
Fig.13.3
Longuer utile efficace (entre points de charges)
13.6 Vérifications avant utilisation
Avant d’utiliser des élingues plates ou rondes, vous devez les examiner
sur toute leur longueur pour vous assurer que :
La CMU/CU est adéquate pour la charge
Le code couleur est à jour
L’élingue porte un n° d’installation
Il n’y a pas de coupures, déchirures ou effilochages
De dégâts dus à des produits chimiques
Ou à la chaleur
De pénétration de corps étrangers dans les fibres
De déformation/ d’usure des oeillets métalliques
Attention ! Lorsque de l’inspection délingues rondes et en cas de
découverte de coupures dans la gaine protectrice, ces premières doivent
être mises au rebut car la résistance de l’âme intérieur pourrait être
compromise.
101
