IX) Précaution d’emploi et sécurité
Toujours vérifier que les piles/ la batterie sont chargées à fond avant de
prendre l’appareil pour son poste. S’assurer que le micro n’est pas
exposé à la pluie. Si vous ne disposez pas d’une coque de transport
permettant de protéger l’appareil, une mesure de protection simple
consiste à utilisier un sachet plastique ou à placer un morceau de film
étirable sur le micro pour éviter qu’il ne soit trempé. Ne pas transporter
les talkies-walkies dans la poche. Toujours s’assurer qu’ils sont dans
leurs sacoche protectrice, attachés au corps soit par une bandoulière à
l’épaule, soit à la ceinture; tout en protégeant le talkie-walkie cela évitera
tout risque de blesser quelqu’un s’il tombe d’une certaine hauteur
lorsqu’il vous échappera ou en montant une échelle.
Attention ! Etant donné que ces radios ont une puissance d’émission
non négligeable, si l’antenne venait à être endommagée et la partie
centrale exposée, l’antenne devrait être immédiatement remplacée non
seulement afin de maintenir des performances optimales, mais aussi
pour des raisons de sécurité pour l’utilisateur.
X) Silence radio
Sur une installation offshore, pendant les périodes de silence radio, les
systèmes radio des grues seront isolées. Aucun levage entre un navire et
la plateforme ne devra avoir lieu. Les opérations de grutage seront
restreintes aux zones où le grutier pourra clairement voir l’opération et
le chef de manoeuvre.
56
