Dans l'intérêt de la sécurité et pour aider le grutier, la grue est 7.4
normalement équipée de divers dispositifs qui limitent ces 6
mouvements pour éviter d'endommager la grue. Le cas échéant, ils
comprennent:
Lors du relevage de la flèche, une fin de course l'empêchant d'entrer
en contact avec les butées arrière.
Lors de l'abaissement de la flèche, une fin de course empêchant
l'angle de flèche d'être inférieur à environ 15° par rapport à
l'horizontale. (Cette fin de course peut être neutralisée pour
permettre de garer la flèche sur son support)
Lors du levage d'une charge, une fin de course empêche de tirer le
crochet à travers le mouflage (voir fig. 7.4 ci-dessous).
Lors de la descente de la charge, une fin de course empêche de
perdre le câble, le crochet et éventuellement la charge.
Des fins de course de rotation sont quelquefois installées, mais le
grutier (et vous, si vous dirigez la grue) devra rester vigilant pour
éviter que la flèche entre en contact avec des obstacles tels que
d'autres grues, des bâtiments et autres structures. Dans un
environnement offshore, vous aurez à éviter la tour de forage, les
torchères, les mâts radio, l'helideck, etc.
.xorppa
.
m4
m2
à
eétimil
.xorppa
m5,0
Fin de course
al
à
.xorppa
ruetuaH
Moufle crochet
m5,1
Fig. 7.4
37
