8.10 Toujours
S'assurer que l'élingage de la charge (élingue/manille/anneaux)
repose correctement dans l'anse du crochet inférieur et permet de
fermer le linguet de sécurité.
S'assurer que la charge est correctement équilibrée.
Placer le palan directement au-dessus du centre de gravité de la
charge (s'il est connu)
S'assurer que tous les obstacles ont été enlevés (p. ex., boulons de
fixation de la charge).
8.11 Ne jamais
Charger les extrémités des crochets.
Ne jamais
Utiliser la chaîne de charge comme élingue, c.-à-d. enroulée autour
de la charge et fixée à elle-même
Déplacer une charge au-dessus de personnes. Forcer de manière
excessive sur la chaîne de commande ou le levier pour éviter les
surcharges sur le palan.
Utiliser une rallonge du levier (tube) pour exercer plus de force
(palans à chaînes).
Laisser une charge suspendue sans surveillance sans soutien/
élingage supplémentaire (secondaire).
Remarque: à l'origine, on recommandait uniquement l'usage de palans
à chaîne à la verticale puisque les encliquetages fonctionnaient
purement par gravité. De nos jours, ces dispositifs sont maintenus par
un voire deux ressorts. Les palans à chaînes peuvent donc être utilisés
jusqua un angie de 45° par rapport à la verticale (p. ex. dans une
situation de « traction transversale ». Les palans à levier peuvent quant à
eux être utilisés à l'horizontale.
59
