Avec mailons en D et mouflage
Avec maillons en D
Sans fin (plate)
A boucle cousues
Fig.13.1
13.2
Capacité de levage et choix du type d’élingue
La largeur de l’élingue influence directement sa capacité de levage :
Une élingue simple (épaisseur simple) offre environ 1 tonne de capacité
par 50 mm de largeur.
Une élingue double (double épaisseur) offre environ 1 tonne par 25 mm
de largeur.
13.3
Le choix entre une élingue plate ou ronde dépend du mode d’élingage
prévu, car celui-ci impacte la CMU. Il convient donc d’appliquer un
facteur de mode (M) adapté à la configuration d’utilisation.
Elingage Nœud coulant
Panier 0° Panier 90°
simple direct M = 0,8 M = 2 M = 1,4
M = 1
Fig.13.2
100
