9.8 Comment utiliser le palan (modèles légers)
Etape 1: Pour utiliser un palan léger, commencez par dérouler le câble
Maxiflex pour Tirfor en ligne droite entre la machine et la charge, afin
d'éviter la formation de boucles qui pourraient détordre les torons ou
vriller le câble une fois tendu.
V
V
L1 L2
p
B
A
C
Fig. 9.4
Etape 2: Ensuite, retirez la goupille de verrouillage et le goujon d'ancrage
(C) du palan.
Etape 3: Pour insérer le câble, penchez le palan jusqu'à ce qu'il repose sur
l'extrémité du goujon d'ancrage (B). Avec la main gauche, tournez le
loquet de libération du câble (V) vers l'avant. Sur les modèles sans loquets
de sécurité, insérez une pièce ou un tournevis dans la fente du point (V) et
tournez vers l'avant. Avec la main droite, poussez fermement le levier de
libération du câble (P) vers l'avant, en direction du goujon d'ancrage,
jusqu'à ce qu'il soit bloqué en position.
Etape 4: Enfin, assurez-vous que les deux leviers de commande sont
orientés dans le même sens. Insérez l'extrémité compactée en fuseau du
câble Maxiflex dans le guide-câble (A) du côté opposé au goujon d'ancrage
jusqu'à ce qu'il passe complètement à travers le palan.
1 2 3 3.a 4
Fig. 9.5 67
