10.4 Traction angulaire
R = Résultante (charge au sommet)
W = Poids à soulever
P = Traction (W + % pour frottement)
Remarque: il est généralement convenu que le pourcentage à ajouter
pour les frottements est égal à:
Poulie à roulement à rouleaux: 4% par poulie, W x 1,04
Poulies à roulements à bagues bronze: 8% par poulie, W x 1,08
Pour calculer la charge résultante R, commencez par déterminer la
traction requise P en multipliant la charge à soulever W par 1,04 (poulies
à roulements) ou par 1,08 (poulies à bagues), puis en multipliant par les
facteurs indiqués dans le tableau de la fig 10.2 en fonction de l’angle
entre les brins.
Attention ! Lorsque vous utilisez une moufle simple sur la partie
supérieur, la charge résultante sur le support auquel celle-ci est fixée
peut être le double de la charge soulevée, soit dans des conditions
extrêmes.
Fig. 10.3
74
