11.13 Utilisation des treuils
Toujours
Garder les mains éloignées du câble/cordage s’enroulant sur le
tambour.
Tenir le personnel éloigné du câble de levage.
Vérifier que le frein fonctionne correctement avant de lever une
charge à une hauteur importante.
Abaisser la charge lentement pour éviter les charges dynamiques sur
le treuil et le câble.
11.14 Ne jamais
Surcharger le treuil
L’utiliser pour lever ou descendre du personnel, sauf s’il a été
spécifiquement conçu à cette fin et possède le marquage afférent.
Changer de sens d’enroulement/déroulement (bobinage) sans
consulter auparavant le fabricant.
Remarque: lorsqu’ils y a plusieurs treuils dans un espace restreint, il est
nécessaire pour des raisons de sécurité de marquer les terminaisons
des câbles avec l’identité du treuil correspondant.
Attention ! Lorsque l’on opère un treuil avec le câble passant dans une
moufle en hauteur, il est souvent nécessaire de fixer un poids à son
extrémité pour empêcher qu’il ne se déroule intempestivement sous
l’effet du poids du segment situé entre la moufle et le treuil. Cela est
particulièrement important dans le cas d’un transfert
11.15 Treuils de transfert (levage) de personnel
Sur les derricks et les plates-formes de forage, les treuils sont
fréquemment utilisés pour le transfert de personnel. Ces treuils doivent
être soit spécialement conçus à cet effet, soit modifiés et recertifiés pour
cette utilisation. Dans tous les cas, ils doivent porter la mention "apte au
transfert de personnes". Aucun autre type de treuil ne peut être utilisé
pour le transfert de personnel.
Attention ! Lors de telles opérations, ne JAMAIS laisser le treuil sans
surveillance, quelles que soient les circonstances
87
