12.15 Inspectez visuellement le tire-câble avant l'emploi.
Si vous l'installez sur un câble métallique, assurez-vous que
l'excédent de lubrifiant a été enlevé.
Sélectionnez la taille correcte de tire-câble pour le diamètre de
l'objet à tirer.
Sélectionnez le tressage correct requis (simple, double ou triple).
12.16 Instructions générales pour la pose de tire-câbles
Pour faciliter les choses, l'extrémité libre du tire-câble peut être
pressée contre une surface plate afin d'évaser les extrémités des fils
de la tresse, ce qui facilitera le montage de cette extrémité sur le
câble, etc.
Enfoncez le tire-câble le long du câble, en poussant de l'extrémité à
boucle vers l'extrémité libre, ce qui provoque la légère expansion de
la gaine nécessaire pour la faire passer sur le câble.
Les tire-câbles à une boucle doivent être tirés au maximum sur le
câble de façon à ce que celui-ci les traverse de part et d'autre. Avec
les modèles à deux boucles, le câble peut être enfoncé dans le
tire-câble passant entre les deux boucles, aussi loin que nécessaire.
Assurez-vous que le tire-câble repose uniformément et fermement
contre le câble en plaçant les deux mains autour de la circonférence
du câble.
Pour les modèles à une seule boucle, commencez par l'extrémité
bouclée.
Pour les modèles à deux boucles, commencez à l'extrémité libre,
sans boucles.
Serrez au maximum sur la gaine et déplacez-vous vers l'autre
extrémité du tire-câble en glissant fermement les mains sur la gaine
tressée afin qu'elle soit bien serrée contre le câble.
Pour encore augmenter le serrage, vous devez poser un collier
autour du tire-câble à l'extrémité ouverte (du côté opposé aux
boucles). Appliquez la traction lentement pour permettre au tire-
câble de se contracter et de serrer.
97
