9.0 L'UTILISATION SÉCURITAIRE DES PALANS A CÂBLE (Tirfors)
9.1 Les palans à câble, disponibles en trois capacités, peuvent être utilisés
pour lever des charges (avec un facteur de sécurité de 5/1), ainsi que
pour tracter des charges (avec un facteur de sécurité d'environ 3,3/1)
soit;
CU (levage) Capacité (traction)
800 kg 1 200 kg
1 600 kg 2 500 kg
3 200 kg 5 000 kg
9.2 Sélection des palans
Il est crucial de distinguer entre l'utilisation de levage et l'utilisation
de traction :
Lors d'une utilisation de levage, la charge ne reste pas stationnaire
en cas de défaillance du palan ou de l'un de ses accessoires.
Lors d'une utilisation de traction, la charge reste stationnaire en cas
de défaillance du palan ou de l'un de ses accessoires.
Choisissez donc la capacité en tenant compte de cette caractéristique,
ainsi que de la charge à déplacer (voir exemples 1 à 4).
Levage simple Traction simple
(en cas de défaillance du (en cas de défaillance du
palan ou du câble, palan ou du câble,
la charge tombe) la charge reste
Fig. 9.1
stationnaire)
Un palan 3 t peut soulever une charge de 3 t (estimée), mais exercer une
traction de 5 t, le facteur de sécurité étant réduit étant donné que
l'opération est moins risquée.
63
