1.06 Numéro de l'installation/d'identification
Numéro unique donné à un élément d'un appareil de levage à des fins
d'enregistrement et pour en faciliter la traçabilité.
1.07 Hauteur libre
Distance verticale maximale entre l'élément à soulever et le point de
suspension de l'appareil de levage, c.-a-d. entre les œils de levage et le
dessous des poutres du chemin de roulement.
1.08 Hauteur de levage
Distance de déplacement possible entre les points de connexion
supérieur et inférieur, c.-à-d. les crochets d'un appareil de levage.
1.09 Dimension établie
Distance minimum entre le niveau de suspension et la selle de crochet
inférieure (aussi connu sous le nom de hauteur fermée).
1.10 Capteurs de charge
Élément d'équipement utilisé pour détecter les charges réelles à un
point de fixation (p. ex. manille à capteur de charge, cale-étalon ou
cellule dynamométrique en compression, etc.)
1.11 Charge d'épreuve
Charge appliquée en conditions d'essai supérieure à la CMU/CU afin de
vérifier l'intégrité de l'équipement de levage.
1.12 Personne compétente (pour l'inspection du matériel de levage)
Individu ayant les connaissances et l'expérience requises, aussi bien
théoriques que pratiques, sur le matériel et équipement considéré pour
pouvoir certifier avec confiance que celui-ci ne présente pas de défaut
évident et qu'il convient en tous points pour l'opération pour laquelle il
sera utilisé.
22
