VI) Levage en aveugle
Durant de tels levage en aveugle, lorsque la charge est levée ,
descendue ou suspendue pendant de longue périodes, éviter de
maintenir le bouton d’émission (radio) enfoncé pendant tout le levage.
L’pération ne sera sinon pas en en mesure de confirmer ou répondre.
De même, évitez de donner des instructions au début du levage puis
cesser toute communication jusqu’a ce que le levage soit presque
terminé. Donnez l’ordre de lancement puis continuez à parler au grutier
à peu près toutes les 10 secondes pour le rassurer en lui indiquant que
le contact est toujours établi et que vous poursuivez la gestion du
levage. Stoppez toujours un mouvement de la grue avant d’en
commencer un autre.
VII) Interférences
Lorsque vous dirigez des opérations de levage, assurez-vous que les
employés travaillant à proximité immédiate et communiquant sur le
même canal ont v=bien éteint leurs systèmes radios afin de réduire le
risque d’interruptions ou d’interférences avec vos instructions.
Attention! Panne de communication: les communications radio avec le
grutier doivent être maintenus en permanence durant les opérations de
levage. Au cas où elles seraient interrompues par un tiers ou de manière
permanente, toutes ces opérations devront cesser sur le champ et ne
reprendre que lorsque la liaison aura été rétablie.
54 | 
 | 