2.9 CCU
Unités de transport de marchandises (Cargo Carrying Unit), tout
équipement utilisé pour contenir ou transférer une charge. Exemples:
conteneurs, nacelles, râteliers à bouteilles de gaz, nacelles de transfert
de personnel, bennes à déchets, ect.
2.10 Certification
La preuve (généralement sous forme de document papier) que le
matériel est certifié.
2.11 Certifié
Prouve la réussite à un examen défini.
2.12 Câble Lang
Câble dont les fils composant les torons et ces derniers sont dans le
même sens
2.13 Câblage à gauche ordinaire
Les fils sont enroulés vers la droite et les torons vers la gauche
2.14 Plan de levage
Une fois l’évaluation des risques terminée, un document écrit officiel est
crée afin de détailler l’approche à suivre lors de l’opération de levage.
Elle identifiera le personnel et l’équipement requis, ainsi que la méthode
de levage.
2.15 Essai en charge
Essai de traction à un niveau prédéterminé et nouvelle inspection d’un
élément de l’équipement.
2.16 Câblage à droite ordinaire
Les fils sont enroulés vers la gauche et les torons vers la droite
2.17 Corde de manœuvre
Une corde de type “anti-nœuds” attachés à une charge suspendue
(généralement en bas) facilite la stabilisation de cette dernière et permet
au membre de l’équipage tenant la corde de prévenir toute rotation et
d’aider au guidage de la charge.
2.18 Tirfor
Mot anglais décrivant un treuil manuel utilisé pour déplacer/lever des
objets lourds par tranches ou pour dérouler le câble.
24
