11.3 La capacité du tambour, c'est-à-dire la longueur de câble nécessaire, est
illustrée à la figure 14.3.
Attention ! Le câble doit avoir une longueur minimale telle qu'en
position extrême (les moufles supérieure et inférieure étant les plus
éloignées possible), il reste au moins cinq couches sur le tambour. Cela
permet d'éviter tout transfert de charge sur l'ancrage au tambour, qui
n'est PAS un composant porteur.
Pour déterminer la longueur de câble requise, voici un exemple des
paramètres à considérer : des moufles à 3 et à 2 réas, une moufle
ouverte à corde et un treuil.
Multipliez la distance entre les centres des moufles par le nombre de
brins. p. ex. 35 m x 5 = 175 m
Ajoutez la longueur de corde de la moufle supérieure à travers la
moufle ouverte jusqu'au treuil.
p. ex. 30 m + 10 m = 40 m
Ajoutez la longueur autour des réas, c.-a-d., nombre de réas x 0,5
fois la circonférence du réa.
p. ex. 5 x 600 mm = 3 m
Ajoutez la marge de 5 tours sur le tambour, soit 5 fois la
circonférence de celui-ci.
p. ex. 5 x 2,5 m = 12,5 m
Longueur totale du câble requise.
= 175 m + 40 m + 3 m + 12,5 m = 230,5 m
(Lorsque cette longueur représente plus de 36%
de la capacité du tambour, vérifiez à nouveau la traction
donnée pour le treuil dans le catalogue du fabricant).
Fig. 11.3
80
