11.10 Angle de déflexion
Nous recommandons que l'angle de déflexion maximal pour un
tambour lisse ne dépasse pas 1,5°. Pour un tambour rainuré, cet angle
peut aller jusqu'à 2,5°. Pour atteindre ces valeurs, il peut être nécessaire
d'utiliser une poulie ou une moufle déflectrice.
11.11 Dans la majorité des cas, le câble a une cosse fixée par virole, mais dans
certaines circonstances (mouflage multiple) la cosse est enlevée et
l'élément de terminaison doit être monté sur place. La meilleure
solution consiste à utiliser des attaches à coin ouvertes, en particulier
pour le levage de charges.
Remarque 1: les attaches à coin ouvertes ont une efficacité de 80 %. On
vérifiera visuellement qu'elles ne présentent pas de fissures autour de la
chape.
Fig. 11.8
Ne pas serrer le brin mort contre le brin sous tension (mauvaise
technique courante).
Remarque 2: des attaches à coin étendu sont maintenant disponibles et
intègrent un trou permettant le montage du serre-câble. La sécurité est
ainsi plus grande et l'extrémité est plus propre.
Fig. 11.9
85
