7.37 Dans l'idéal, l'opérateur devrait être en mesure de voir en permanence
la charge, mais selon le type et la conception du navire/des installations,
cela n'est pas toujours possible. Dans de tels cas, il devra être en contact
radio avec le chef de manœuvre et/ou être dirigé par un chef de
manœuvre en contact visuel avec la charge et clairement visible par
l'opérateur.
7.38 Avant tout levage, vérifiez bien l'état et l'équilibrage de tout l'élingage et
autres accessoires de levage. Au cas où ils devraient être maintenus en
position pendant la mise sous tension du/des câbles de levage, utiliser
des perches pour tirer/pousser - ne jamais passer les doigts autour des
élingues ou les agripper.
7.39 Le grutier devra également décider si une corde stabilisatrice est
nécessaire pour contrôler la charge une fois suspendue en l'air. Ces
cordes sont particulièrement recommandées dans le cas de charges
longues, pour lesquelles ces premières devront être attachées à l'une ou
aux deux extrémités afin de contrôler les mouvements de rotation. Ces
cordes doivent être suffisamment longues pour que le ou les opérateurs
n'aient pas à se tenir sous la charge pendant le levage. Elles doivent
toujours être arrimées à la charge, pas à l'élingage (voir § 8.19).
7.40 Lorsqu'une opération de levage nécessite plus d'un opérateur, il est
essentiel de s'assurer que les communications entre eux soient
distinctes. Pour cela, utiliser de préférence des talkies-walkies.
7.41 Toutes les instructions données au grutier (à part un arrêt d'urgence),
que ce soit par contact radio ou par le chef de manœuvre, ne doivent
être données que par le chef de manœuvre ou la personne contrôlant le
levage.
Cependant, l'ordre ou le signal d'ARRÊT D'URGENCE peut être donné
par toute personne voyant une situation dangereuse apparaître
durant l'opération en cours.
48
