8.12 Utilisation d'un palan sous l'eau
Il peut parfois être nécessaire d'utiliser un palan sous l'eau, manipulé
par des plongeurs immergés. Il est essentiel de vérifier que le type de
palan sélectionné est adapté, car le matériau des disques de frein
pourrait ne pas convenir. Consultez le fabricant pour confirmation. Une
fois le travail terminé, un palan utilisé sous l'eau doit être envoyé à
un atelier agréé, démonté complètement, purgé à l'eau douce,
regraissé, remonté et testé avant toute nouvelle utilisation.
8.13 Palans pneumatiques
Pour les palans pneumatiques, assurez-vous qu'une unité de
conditionnement d'alimentation en air comprimé avec filtre, graisseur et
détendeur est installée et réglée à la pression correcte, afin d'éviter
toute contamination de l'air du moteur.
8.14 Testez le palan sur toute la longueur de la chaîne de charge et vérifiez le
bon fonctionnement des fins de course haut.
8.15 Vérifiez les commandes du boîtier et assurez-vous que les boutons
poussoirs s'enfoncent sans problème et remontent en position neutre
lorsqu'ils sont relâchés.
8.16 Par temps extrêmement froid, il est possible d'introduire un produit
dégivrant via le graisseur pour prévenir tout givrage du moteur
pneumatique.
62
