7.43 La majorité des grues offshores sont équipées de crochets en C pour
éviter au maximum qu'ils se prennent dans des obstacles tels que des
mains courantes, etc. Les grues de plus grande taille sont généralement
équipées de crochets doubles qui pourraient avoir un effet sur la
conception de l'élingue (voir fig. 7.21).
Anneau mou
Anneau
Anneau mou métallique
Anneau
métallique
Crochets en C Crochets doubles
Crochets doubles
7.44 Ponts roulants
Lorsque vous opèrerez ce type de grue, vous remarquerez que la
plupart des commandes ont deux vitesses (lente et normale).
Commencez toujours par la vitesse lente pour vous assurer que la
charge est stable et pour plus de sécurité avant de lever/vous déplacer à
vitesse normale.
7.45 Au cas où la charge se balancerait lorsque vous stoppez, ce mouvement
peut être éliminé en déplaçant la grue dans le sens du balancement
(lorsque la charge va vers la gauche, avancez la grue dans la même
direction).
Remarque: vous devrez vous entraîner à cette manœuvre avec une
charge sûre et dans une aire vaste bien dégagée avant de la faire dans
les conditions réelles.
50
