5.5 Prévoyez
Avant de déplacer une charge, préparez son trajet jusqu'au point de
dépose en enlevant toute obstruction et en s'assurant que le personnel
a quitté la zone.
Attention! Ne jamais déplacer une charge au-dessus de personnel.
Si nécessaire, avertissez le personnel pour qu'il quitte la zone avant de
déplacer la charge. Évitez également de déplacer la charge au-dessus de
machines en fonctionnement ou d'équipements critiques.
Avant de lever une charge, assurez-vous que le point de repose est
suffisamment grand et peut recevoir la charge en toute sécurité. Il
pourrait être nécessaire de prévoir des cales spécifiques, comme des
blocs de bois, pour permettre l'enlèvement des élingues de la charge. La
charge ne doit jamais être abaissée de manière à pincer ou écraser
les élingues, car cela pourrait les endommager gravement. Lorsque
vous abaissez la charge, arrêtez-la à faible distance de la surface de
dépose pour permettre au grutier de la stabiliser, de vérifier la position
des cales au sol et de s'assurer qu'aucun personnel ne risque de se
prendre un pied ou une main dans la charge. Ensuite, abaissez la charge
centimètre par centimètre jusqu'à ce qu'elle soit en position. Avant de
détendre les élingues, assurez vous que la charge est stable et
sécurisée. Sinon, soulevez-la légèrement pour repositionner les cales,
puis reposez-la. Cette procédure de pose d'essai est similaire à celle du
levage d'essai et doit être répétée jusqu'à ce que le grutier soit satisfait
de la dépose de la charge.
5.6 Marges de sécurité
Lors d'opérations de levage multipoints nécessitant deux appareils de
levage ou plus, assurez-vous qu'aucun élément de l'équipement ou
point de levage ne soit soumis à une charge dépassant sa charge
maximale utile.
Plusieurs méthodes peuvent être utilisées en fonction de la nature de
l'opération. Par exemple, lorsque la capacité de levage n'est pas trop
limitée, chaque point de levage avec son appareil et ses accessoires doit
être capable de supporter la totalité de la charge.
29
