10.6 Vérifications avant l'utilisation
Avant d'utiliser une moufle, assurez-vous de vérifier les points suivants :
La CMU/CU est adéquate pour la charge.
Le code couleur est à jour et la moufle porte un numéro
d'installation ou une marque d'identification.
La moufle ne présente pas de traces d'usure, de fissures ou de
déformations dans la gorge.
Soulevez la moufle pour vérifier l'usure des roulements et des
bagues.
Faites tourner les réas pour vous assurer que les roulements et les
bagues tournent librement.
Vérifiez que tous les trous de graissage sont propres et non bloqués,
et que la moufle est bien graissée.
Assurez-vous que les accessoires de crochet et d'émerillon ne
présentent pas d'usure ou de déformation.
Examinez les paliers de butée et leurs rondelles, si possible, pour
vérifier leur bon fonctionnement.
Vérifiez que l'axe supérieur et les sections filetées ne présentent pas
d'usure ou de déformation.
Si le crochet supérieur est du type à tige, vérifiez l'état de la tige et de
l'écrou pour vous assurer qu'ils ne présentent pas d'usure ou de
déformation. Vérifiez également que la traverse ne présente pas de
traces d'usure.
Assurez-vous que la manille et l'anneau de suspension ne
présentent pas d'usure, de déformations ou de fissures.
Vérifiez que les plaques et étriers latéraux ne présentent pas de
traces d'usure, de déformation ou de fissures, en particulier autour
du trou de l'axe chargé principal et du trou de suspension supérieur.
Assurez-vous que les étriers et flasques latéraux ne présentent pas
d'arêtes vives ou de barbures qui pourraient abîmer le câble.
Vérifiez que les ringots, s'ils sont présents, ne sont pas usés,
déformés ou fissurés.
Vérifiez toutes les pièces d'écartement et les boulons d'assemblage
pour vous assurer qu'ils ne sont pas déformés.
À l'aide d'une jauge, vérifiez que le diamètre intérieur des réas est
compatible avec le câble du treuil.
76
