7.3 Pour travailler sans risques avec des grues, il est important de
comprendre comment elles fonctionnent. Les plus courantes (voir fig.
7.1 et 7.2) comprennent une tourelle et une cabine de commande avec
flèche pivotante, un cadre en A et deux treuils, un pour lever/abaisser la
flèche et l’autre pour lever et abaisser la charge. Certaines grues
intègrent un treuil supplémentaire dit auxiliaire permettant de lever plus
rapidement des charges légères.
Le mouvement pivotant dit aussi d’orientation est rendu possible par un
pignon sous la grue qui entraîne une couronne fixe sur la tourelle.
Les six mouvements d’une grue sont donc:
1) Relevage de la flèche (pour réduire la portée)
2) Descente de la flèche (pour augmenter la portée)
3) Levage de la charge
4) Descente de la charge
5) Pivotement à gauche
6) Pivotement à droite
Pivotement
Relevage de
gauche
la flèche
Descente de Pivotement
la flèche droite
Lever
Abaisser
36
