L'entretien de routine des grues doit être effectué conformément aux
documents de référence.
Un carnet de bord de la grue doit être rempli par le grutier.
7.47 Grues et dispositifs de manutention de bloc d'obturation de puits,
grues de manutention de conduites, portiques et pont roulants
Les grues et dispositifs de manutention de bloc d'obturation de puits,
grues de manutention de conduites, portiques et pont roulants doivent
intégrer:
• Un dispositif d'arrêt d'urgence accessible au personnel à proximité
• Un registre des collisions
• Des butées d'arrêt pour rails/portiques/ponts
• Un système de protection contre la surcharge
Les grues se déplaçant sur des rails situés sur le pont (pont principal ou
niveau supérieur) doivent intégrer un système d'avertissement sonore
et visuel afin d'alerter le personnel travaillant à proximité lors de leur
déplacement.
52
