Gorge trop petite Gorge trop large
Câble supporté sur
(abrasion du câble (aplatissement
½ de sa circonférence
par le réa) du câble)
Fig. 10.5
10.7
Sécurité
Avant de suspendre la moufle à la charpente de soutien, assurez-vous
que toutes les goupilles fendues et d'arrêt sont correctement installées.
Pour une moufle à chape ouverte, vérifiez que la goupille d'arrêt est
bien en place.
Fig. 10.6
10.8
Assurez-vous que l'élément de charpente de suspension est assez solide
pour supporter toutes les charges prévues; en cas de doute, consultez
votre superviseur.
77
