8.5 Installations des palans
il est essentiel de s’assurer que l’élément structurel auquel le palan est
suspendu est adéquat pour la charge prévue. Celle-ci doit comprendre
le poids du palan lui-même plus celui des accessoires à crochets tels
qu’élingues, manilles, chariots, etc.
8.6 Lorsque l'on utilisera un palan suspendu à un crochet, ce crochet
supérieur doit être attaché à son support de manière telle que ce
support s'adapte librement dans le siège du crochet et n'exerce
aucune charge latérale sur le point de contact.
8.7 Le crochet supérieur doit être muni d'un linguet de sécurité.
8.8 Après l'installation, on s'assurera que la chaîne de levage et
les chaînes de charge tombent librement, ne sont pas
tordues et ne font pas de nœuds. On vérifiera en particulier,
dans le cas de palans multibrins, que la moufle inférieure ne
s'est pas retournée entre les boucles de chaîne, tordant la
chaîne de charge. Dans ce cas, retournez cette moufle jusqu'à
ce qu'il n'y ait plus de tours.
Fig. 8.1
8.9 Vérifiez la longueur de la chaîne de charge pour vous assurer que le
crochet inférieur peut atteindre le point le plus bas requis sans que vous
ayez à sortir toute la chaîne. En effet, dans un tel cas, cela pourrait
appliquer une contrainte excessive à l'ancrage de l'extrémité libre (qui
n'est pas réellement un composant porte-charge).
Attention! Un palan ne doit être utilisé que pour lever et abaisser: les
charges ne doivent pas être laissées suspendues sans surveillance,
même peu de temps. Un élingage de secours devra être prévu et utilisé
dans ce cas.
58
