5.9 Lorsque vous utilisez un équipement pneumatique, il est essentiel de
vérifier la pression. Une pression trop élevée peut entraîner une
surcharge de la machine, tandis qu'une pression trop faible ne
permettra pas de lever la CMU/CU. Il est recommandé d'installer une
unité d'alimentation en air avec un régulateur de pression aussi près
que possible de l'équipement.
5.10 Conditions météorologiques
Lors de la préparation de votre opération de levage, il est crucial de tenir
compte des conditions météorologiques. Elles peuvent avoir un impact
négatif sur la sécurité globale de l'opération pour plusieurs raisons.
5.11 Vent: Les vents forts ou en rafales peuvent directement affecter la
stabilité et l'intégrité structurelle d'une grue. Indirectement, ils peuvent
déstabiliser une charge ou la faire sortir du rayon maximal de travail de
la grue. Les vents peuvent également rendre la pose d'une charge plus
dangereuse dans un espace restreint en la poussant et en la faisant se
balancer, ce qui pourrait entraîner des collisions avec des équipements
ou des employés. Des éléments lâches peuvent également tomber. Les
constructeurs indiquent parfois les vitesses de vent maximales pour une
utilisation sécurisée de leurs grues. Cependant, d'autres critères doivent
être pris en compte, tels que la longueur de la flèche, le type de charge
(les grandes surfaces peuvent agir comme une voile), le poids de la
charge (les charges légères sont plus facilement soufflées), etc. La
plupart des grues sont équipées d'un anémomètre affichant la vitesse
du vent en temps réel. Sinon, des anémomètres portables peuvent être
utilisés.
Fig. 5.1
Anémomètre
5.12 Vents marins: Les vents marins peuvent provoquer des vagues et de la
houle, ce qui ajoute des dynamiques supplémentaires aux opérations de
levage de charges depuis un navire flottant à l'aide d'une grue montée
sur une plateforme fixe. Par exemple, si le navire descend au moment
où la charge est saisie, un effet d'« arrachage » se produit, augmentant
ainsi la charge réelle et les contraintes sur la grue. Cela est encore plus
problématique lorsque des charges sont transférées d'un navire à
31
l'autre, surtout si l'un des navires monte tandis que l'autre descend.
