8.0 UTILISATION SECURITAIRE DES PALANS A CHAINES
8.1 Sélection
Pour sélectionner un palan, la premère chose à considérer est la CMU /
CU, qui doit être choisi selon la charge à soulever. Lorsque celle-ci est
inconnue, on calcule son poids en ajoutant un certain pourcentage à
titre de marge d’erreur. La sélection peut alors être effectuée.
Attention ! Eviter de lever des charges de moins de 10 % de la capacité
du treuil et NE JAMAIS lever des charges de moins de 5% de celle-ci, car
elles pourraient ne pas être suffisantes pour activer le frein à friction.
8.2 La seconde chose à considérer est la hauteur perdue minimum, étant
donné que le manque d’espace vertical est souvent un problème dans
les espaces confinés (p. ex. salles des machines ou ateliers avec
palonniers bas). Cette hauteur varie selon le fabricant et/ou le modèle et
peut influencer la sélection.
8.3 La troisième chose à considérer est la hauteur libre sous crochet
(hauteur de levage). Les palans à chaînes de levage ont généralement
une HLSC standard de 3m (les chaînes de levage font généralement un
demi-mètre de moins), mais il existe des modèles avec pratiquement
n’importe quelle hauteur de levage de 1,5 - 1,8 m, mais peuvent
également être équipés de chaînes plus longues si l’application le
demande.
8.4 Vérifications avant utilisation
Avant d’utiliser un palan à chaîne, il est nécessaire de s’assurer qu’il est
en bon état de fonctionnement et qu’il est sûr. Les vérifications
suivantes doivent être effectuées :
Vérifier que:
La CMU/CU est adéquate pour la charge
Le code couleur est à jour et le palan porte un n° d’installation / Une
marque d’identification.
Les linguets de sécurité sont présents.
Il n’y a aucun signe d’utilisation abusive, p.ex. crochet étiré, boîtier
fissuré, chaîne étirée/déformée, etc.
Pour un palan à plusieurs brins, les chaînes ne sont pas tordues
entre la moufle inférieur et le boîtier de levage (ce qui est
généralement dû au retournement de la moufle inférieur)
Le bruit du cliquet est net (un clic clair et fort) quand on fait tourner
la roue de chaîne de levage ou que l’on actionne le levier.
57
Attention! Une chaîne de levage étirée ou un levier de manoeuvre
déformé pourraient indiquer que le palan a été surchargé.
