Étape 5: Passez le câble lâche à travers le palan (B) à la main.
Étape 6: Fixez l'élingue d'ancrage ou de suspension du palan et replacez
le goujon d'ancrage en le passant à travers les anneaux de l'élingue.
Remettez la goupille de verrouillage en place et assurez-vous que le
câble Maxiflex passe sous le goujon d'ancrage.
Étape 7: Pour refermer le chemin de passage sur le câble, abaissez le
levier de libération et laissez-le revenir à sa position initiale.
Étape 8: Montez la poignée télescopique sur le levier de manœuvre (L1),
le plus proche du goujon d'ancrage, ou sur le levier de descente (L2),
situé au centre du palan. Bloquez la poignée en la faisant pivoter. Le
palan est maintenant prêt à être utilisé pour le levage ou la descente.
Étape 9: Tirez et poussez la poignée pour faire passer le câble dans le
palan.
5 6 7 8
Fig. 9.6
Attention ! Ne tentez jamais d'actionner simultanément les leviers de
levage et de descente, car la charge pourrait être instantanément
relâchée. N'utilisez jamais de rallonge (tube) pour faire levier sur l'un des
leviers de commande, car cela surchargerait le palan.
68
