2.0 Définition et principes des équipements de levage
2.1 Equipements de levage
Ces équipements comprennent les appareils et l’équipement de
levage. Ils sont définis comme suit:
Appareils de levage
Tout dispositif mécanique capable de lever ou d’abaisser une charge.
Ex: Grues, Chariots élévateurs, Nacelles suspendues, Palans, Poutre de
levage, Treuils...
Equipement de levage
Tout dispositif quel qu’il soit, utilisé et conçu pour être utilisé
directement ou indirectement pour relier une charge à un appareil de
levage et ne faisant pas partie de la charge.
Ex: élingues à câble, chaîne ou fibre synthétique, crochets et accessoires,
pivots, manilles, boulon à œil, ridoirs, attaches à coin, lève-tôles.
2.2 Compétent(e)
Disposant des connaissances, des compétences, ainsi que de
l’expérience nécessaire à la réalisation de tâches spécifiques.
2.3 Abrasion
Usure de surfaces des brins d’un câble.
2.4 Homologué
Conforme à la norme intérieur de l’entreprise.
2.5 Chef de manœuvre
Individu clairement identifiable ayant la responsabilité partagée
d’assurer un levage et une dépose de la charge en toute sécurité.
Contrôle également l’opération de levage lors d’un levage en aveugle.
2.6 Levage en aveugle
Lorsque l’utilisateur de l’appareil de levage n’a pas le chef de manœuvre,
responsable de la charge, dans son champ visuel de manière continue.
2.7 Agent de coordination du levage
Point de contact responsable du levage pour une installation particulière
et personne compétente pour les opérations de levage.
2.8 Résistance à la rupture (câble)
La charge mesurée requise pour briser un câble en tension.
23
