12.14 Recommandations d’usage
Les tire-câbles à extrémité libre peuvent servir de manchon pour tirer un
câble de remplacement, mais ne doivent pas être utilisés si un risque de
rotation entre les câbles existe (ex. : câbles électriques). Dans ce cas, il
est préférable d’utiliser deux tire-câbles reliés par un émerillon.
Éviter de superposer deux tire-câbles, car cela compromet leur efficacité
et peut les endommager.
Pour faciliter l’installation de longues sections de câble, on peut ajouter
des points de traction intermédiaires à l’aide de tire-câbles fixés à
intervalles réguliers.
Fig.12.8
96
