13.0 UTILISATION SECURITAIRE DES ELINGUES EN FIBRES SYNTHETIQUES
Il est essentiel de surveiller rigoureusement les conditions de stockage
et de manipulation des élingues en fibres synthétiques afin de préserver
leur intégrité et d’éviter toute contamination. En raison de leur
conception, ces élingues peuvent perdre une grande partie de leur
résistance en cas de coupure, de déchirure, d’effilochage ou de rupture
des coutures.
Si la gaine de protection présente des dommages ou des entailles,
l’élingue doit être immédiatement mise hors service. De manière
générale, les élingues en fibres synthétiques et les sangles doivent être
retirées du service après un an d’utilisation, sauf dans le cas
d’applications spécifiques. Pour ces dernières, une inspection rigoureuse
est nécessaire pour prolonger leur usage au-delà de cette période.
En raison de la sensibilité du matériau, la capacité maximale d’utilisation
(CMU) peut être fortement réduite en cas de défauts visibles. Il est donc
impératif de procéder à un examen minutieux avant chaque utilisation
et de ne pas réutiliser une élingue présentant l’un des défauts
mentionnés.
13.1 Les élingues en fibres synthétiques (plates et rondes) sont
disponibles en cinq types de base:
Format Applications
A boucles cousues Multiples
Avec maillons en D Simple direct ou brassière
Avec maillons en D et Simple direct, brassière/ maillon
maillon mouflage mouflage nœud coulant
Sans fin (plate - sangle) Multiples
Sans fin (ronde) Multiples
99
