Autre possibilité, si la capacité est limitée, l'utilisation de capteurs de
charge permet de mesurer en continu les charges sur l'équipement aux
points de levage individuels au fur et à mesure du déroulement de
l'opération. Une autre solution consiste à calculer soigneusement les
charges qui seront imposées, mais il faudra veiller à ne pas faire de
fausses hypothèses, en particulier en ce qui concerne le poids et la
position du centre de gravité.
Nous recommandons cependant, à moins d'utiliser des capteurs de
charge, que la charge maximale utile de chaque point de levage et de
son équipement associé ne soit pas inférieure à 1,5 fois la part de la
charge qu'il est censé recevoir. Au fur et à mesure du déroulement de
l'opération, on devra contrôler constamment les divers angles de
l'équipement et les charges, qui indiquent comment le poids est
distribué.
5.7 Dans le cas de charges rigides, on devra déterminer combien de points
de levage supporteront à tout moment la charge, étant donné qu'en
pratique la majorité de celle-ci pourrait ne l'être que par 2 points. Dans
un tel cas, la charge maximale utile de chaque point de levage et de son
élingage ne devra pas être inférieure à la moitié de la charge totale.
5.8 Mauvaise utilisation de l'équipement
Il est strictement interdit de dépasser la CMU/CU d'un équipement
de levage. Vous veillerez en particulier à éviter une surcharge, un
mauvais élingage et un coinçage des élingues entre la charge et le sol.
Ne jamais tenter de réparer un quelconque élément d'élingage ou de
l'engin de levage, car toutes les réparations doivent être effectuées par
du personnel qualifié formé aux procédures de réparation approuvées
et disposant de la documentation de référence du fabricant. Au cas où
vous remarqueriez que l'équipement est défectueux, signalez-le à votre
superviseur qui prendra les mesures nécessaires.
Attention! Toute réparation ou modification non autorisée d'un
équipement de levage annule automatiquement sa certification. Cela
s'applique également au démontage de toute partie intégrante d'un
élingage/ensemble de levage.
Ne jamais tenter de souder un accessoire de levage, qui sera
généralement fabriqué avec des matériaux de haute qualité et nécessite
un soudage spécial.
30
