Elingues multi-brins
Deux brins Trois brins Quatre brins
Fig. 12.2
12.3 La majorité des élingues utilisées doivent être munies de cosses pour
utiliser au mieux la résistance du câble, car avec des élingues à boucle
souple, la résistance est moindre si l’oeil supportant la charge a un faible
diamètre.
12.4 Charges maximale d’utilisation
La CMU est fixé en fonction :
1. Du diamètre.
2. De la construction (type d’âme).
3. De la résistance à la traction du fil métallique.
La construction du câble est choisie en fonction d’une application
spécifique, les câbles métalliques avec âme acier offre une meilleur
résistance à l’écrasement et à l’aplatissement lors du treuillage par
exemple. Tandis que ceux à âme acier et fibres conviennent pour la
fabrications d’élingues.
A titre d’exemple la figure 12.3 définit la charge maximal d’une élingue à
câble (6 x 36 ou 6 x 19)
Attention ! Ce tableau est donnée à titre d’exemple et ne peux pas être
utilisé pour une autre composition de câble. Dans ce tableau la charge
d’utilisation maximal en tonnes est définie pour les différents modes
d’élingage.
89
