Pour permettre un ajustement final ou l'installation de la charge, vous
pouvez installer un palan à câble en parallèle avec un brin d'élingage, en
laissant un jeu de câble pour que le brin d'élingage supporte toutes les
charges dynamiques. Une fois le mouvement vertical de la grue terminé
et celle-ci pouvant servir de « chariot aérien automobile » (une structure
fixe à laquelle le palan à câble peut être suspendu), le palan à câble peut
alors supporter la tension de l'élingage, qui peut ensuite être
déconnecté. Le palan à câble peut alors être utilisé pour effectuer
l'ajustement final nécessaire.
72
