Étape 4: Ancrez le palan et le crochet avec les élingues adaptées et
assurez-vous que le loquet de sécurité est fermé.
Étape 5: Tirez le câble à la main jusqu'à ce qu'il soit tendu jusqu'à la
charge.
Étape 6: Afin de refermer le chemin de passage sur le câble, tirez sur le
levier de libération du câble (P) afin de l'éloigner du crochet, appuyez et
maintenez enfoncé le loquet de libération du câble (V) situé sur le côté
du palan. Laissez le levier de libération (P) revenir lentement à sa
position de départ.
Étape 7: Le câble est maintenant fermement bloqué dans la mâchoire
du palan. Pour utiliser le palan, placez le levier de manœuvre sur le
levier de montée L1, bloquez-le en position en le faisant pivoter, puis
tirez et poussez le premier levier. Le câble passe dans le palan à la fois
lorsque l'on tire et pousse le levier.
70
