5.0 AMÉLIORER LA SÉCURITÉ DES OPÉRATIONS DE LEVAGE
Ce chapitre présente les procédures correctes à suivre lors d'une
opération de levage.
Compétences du personnel
5.1
Toute personne utilisant un appareil ou équipement de levage doit être
formée à son utilisation et posséder une expérience pratique de ses
capacités et des défaillances potentielles. Ces connaissances sont
également utiles lors de l'inspection avant utilisation.
Ne jamais dépasser la charge maximale utile
Lors de toute opération de levage, il est impératif de s'assurer que la
5.2
charge imposée à tout appareil de levage ou partie de celui-ci ne
dépasse pas la CMU/CU. En cas de doute sur cette charge ou celle
appliquée à un élément particulier de l'engin ou appareil de levage, il est
recommandé d'utiliser des capteurs de charge. De plus, il est essentiel
de veiller à ce que la charge reste stable à tous les stades de l'opération.
En général, la charge pourrait être instable si son centre de gravité ne se
trouve pas sous le crochet ou s'il est plus haut que le point de fixation
des élingues à la charge. D'autres causes d'instabilité peuvent inclure un
liquide s'agitant dans un récipient, etc.
Utilisation correcte
L'équipement doit être utilisé uniquement pour l'usage spécifique pour
5.3
lequel il a été conçu et ne doit pas être adapté à un autre type
d'opération.
Vérification du levage
5.4
Avant toute opération de levage, la charge doit d'abord être soulevée à
une faible hauteur. Ce levage d'essai permet au grutier ou opérateur de
vérifier qu'il a correctement estimé l'équilibre, la stabilité et la sécurité
générale de la charge alors que celle-ci est encore dans une position
relativement sûre. La charge devra être descendue et l'élingage modifié
en cas de découverte de différences. Cette séquence de levage d'essai
puis d'ajustement doit être répétée jusqu'à ce que l'opérateur soit
satisfait de l'équilibrage, de la stabilité de la charge et de la sécurité du
levage.
Attention ! Ne vous tenez jamais sous une charge; gardez vos mains
éloignées des élingues, etc. (conformément aux consignes de levage
sans contact avec les mains § 28). Évitez de grimper sur les conteneurs
et matériaux empilés; ne vous tenez jamais entre les charges et des
murs ou parois de cales, etc.
28
