7.17 Si la grue doit ou pourrait s’approcher plus près d’un câble sous-tension,
le courant devra être coupé. Rappelez-vous que les câbles se balancent
quand le vent souffle et que les hautes tensions peuvent provoquer des
arcs traversant les espaces importants.
7.18 Le risque pour les grues offshore à piédestal est rarement posé par de
tels câbles mais plutôt par une autre grue opérant à proximité. Le
grutier devra donc en tenir compte lors du déplacement de charges sur
le pont et être particulièrement vigilant.
7.19 Dans l’idéal, il devra être en mesure de voir la charge en permanence.
Puisque cela n’est pas toujours possible, il aura donc besoin de
quelqu’un pour le guider et faire des signaux. Un chef de manoeuvre,
qui ne sera pas l’élingueur, devra systématiquement être désigné.
7.20 Enfin, il devra faire particulièrement attention lorsqu’il déplacera la grue
vers le haut ou le bas d’une pente ou à travers celle-ci.
Sol de niveaux: rayon correct
Fonctionnement normal sur le sol de niveau
Montée: la portée diminue
Dans cet exemple, la grue pourrait basculer
vers l’arrière lorsque la charge est descendue
Descente: la portée augmente
Dans cet exemple, la grue pourrait basculer
vers l’avant lorsque la charge pivote hors de
l’aire d’évolution.
41
