Lors de la sélection de moufles multiples, il est essentiel de prendre en
10.5
compte la charge à soulever (W) ainsi que la traction de levage (P). La
capacité du treuil détermine le nombre de moufles nécessaires (c'est-à-
dire le nombre de brins) pour effectuer le levage, ainsi que la charge
correspondante.
Le tableau ci-dessous vous aidera dans cette sélection.
Multipliez la charge à soulever (W) par les facteurs indiqués pour obtenir
la charge résultante sur le crochet (R) et la charge de levage (P) requise.
Fig. 10.4
Exemple :
W = 16 tonnes
P = 3 tonnes Y
Combien de brins sont nécessaires ?
R = W/P = 16/3 = 5.3
Inversement, divisez la charge de levage ou la capacité du treuil (P) par
le poids à soulever (W) et comparez le facteur obtenu dans le tableau
pour déterminer le type de moufle et la CMU/CU requise.
75
