12.9 Sécurité
Pour les élingues à plusieurs brins, la capacité maximale d'utilisation
(CMU) indiquée reste valable tant que l’angle de levage ne dépasse pas
90°. Il est impératif de ne pas excéder cet angle, sauf si l’élingue a été
spécifiquement conçue, testée et marquée pour supporter un angle
supérieur.
90° max
90° max
Fig.12.6
12.10 Lors de l’utilisation d’élingues simples en paire ou d’élingues sans fin, il
convient de prendre en compte les pertes de capacité liées à l’angle de
levage et à la configuration géométrique.
12.11 Tire-câbles, chaussettes et « Chinese Fingers »
Les tire-câbles sont principalement destinés à la traction ou au maintien
de câbles métalliques, de cordages ou de tubes. Fabriqués à la main à
partir de fil d’acier galvanisé haute résistance, ils doivent être utilisés
avec précaution.
Fig.12.7
94
Tire-câbles standard un et deux yeux
