7.33 Conditions ambiantes: p. ex. vitesse du vent, rafales, etc. pouvant
provoquer une surcharge en poussant la charge au-delà du rayon de
travail. Lors d'un levage au-dessus d'un plan d'eau ou en mer, des vents
violents peuvent réduire la capacité de levage d'une grue en raison des
facteurs dynamiques causés par l'augmentation de la hauteur des
vagues et par la houle. Des tableaux de charge/rayon de travail/état de
la mer doivent être affichés dans la cabine pour connaître les réductions
de charge applicables.
7.34 Avant de commencer le levage, la personne qui le commande a la
responsabilité de s'assurer que tout ce qui pourrait retenir la charge a
été enlevé/démonté (arrimage sur pont, berceau de transport, supports,
etc.) et que le crochet est directement au-dessus du centre de gravité
(lorsqu'il est connu). Le ou les câbles de levage doivent être verticaux
pour minimiser les mouvements de la charge lorsque l'on commence à
la soulever.
7.35 Lors d'un levage sur un navire, le grutier et l'équipage/commandant du
navire doivent tous s'assurer que tous les arrimages ont été enlevés et
que le levage est effectué en sûreté, avec le minimum de
rotation/balancement et de charges par à-coups. (Lorsque le levage se
fait entre deux navires flottants, les effets du tangage et du roulis sont
plus importants car ils peuvent doubler les forces dynamiques
normales)
7.36 Lorsque l'on procèdera au levage de charges lourdes, la capacité de
charge maximale dépendra du nombre de pièces de ligne ; elle diminue
lorsque le rayon de travail augmente. Lors de la préparation d'un levage
lourd, confirmez le poids de la charge, déterminez le rayon maximum
requis pour sa préhension, son transfert et sa dépose, puis consultez
l'abaque de charge/portée de la grue pour vous assurer que le mouflage
est adéquat.
47
