12.8 Vérifications avant utilisation
Les vérifications suivantes doivent être effectuées avant d’utiliser une
élingue :
La CMU est adéquate pour la charge
Le code couleur est à jour et l’élingue porte un n° d’installation / une
marque d’identification.
Examinez chaque brin individuel sur toute sa longueur et vérifiez
qu’il ne présente pas d’usure, de corrosion, d’abrasion ou de fils
brisés.
Examinez chaque virole ou manchon et vérifiez qu’il a la taille
correcte.
La virole/ manchon ne doit pas présenter de fissures ou
déformations.
Vérifiez que chaque cosse a été posée correctement.
Examinez le câble autour des cosses, où il subit souvent une
abrasion due au fait que l’élingue est traînée sur des surfaces rêches.
Examinez l’anneau/ maillon de tête et l’assemblage quadruple et
vérifiez l’absence d’usure, de corrosion et de fissures.
Lorsque des crochets sont utilisés, vérifiez l’absence d’usure, de
corrosion et de fissures et vérifiez que les linguets de sécurités
fonctionnent.
93
