vérifiez que l'alimentation en air convient pour ce type particulier de
treuil (pression, etc.).
Branchez l'alimentation en air et faites un essai de fonctionnement
du treuil.
11.5 Inspectez visuellement le câble du treuil et vérifiez qu'il ne présente pas:
D'usure et de rouille et autre corrosion.
De traces d'abrasion.
De dégâts mécaniques (écrasements, fils brisés...).
11.6 Commande et pose du câble
Si un nouveau câble est nécessaire , assurez-vous que vous mesurez
correctement le diamètre pour éviter d'avoir un câble TROP PETIT.
Fig. 11.4
11.7 Lorsque vous déroulerez un câble d’un touret en bois sur le tambour du
treuil, évitez de la courber dans l’autre sens, ce qui abîme le
commettage.
82
