Tirer vers le haut sur une pente = levage (en cas de défaillance du palan,
la charge dégringole le long de la pente, donc elle NE RESTE PAS
stationnaire).
Traction transversale = levage (en cas de défaillance du palan ou du
câble, la charge repart, donc elle NE RESTE PAS stationnaire).
9.3
Les palans à câble sont équipés de câbles spéciaux qui résistent à la
forte pression des mâchoires, évitant ainsi les nids de fils brisés. La
longueur standard du câble fourni est de 20 mètres, mais des câbles
plus courts ou plus longs sont facilement disponibles.
9.4
Les palans à câble sont généralement actionnés à la main, mais des
versions hydrauliques existent pour des besoins spécifiques,
notamment pour des levages ou tractions particulièrement longs.
Fig. 9.2
64
Palan manuel standard Palan hydraulique
