7.48 Procédures radio pour les opérations de levage
I) Considération générales
Les messages radio ne devraient être utilisés que pour le travail et pas
pour des conversations oiseuses. Dans la règlementations radio, les
injures/grossièretés sont interdites.
II) Etablissement des liaisons
Le grutier et le chef de manœuvre doivent établir leurs modalités de
liaison radio (le centre radio indiquera le canal de service) avant le début
de toute opération de levage. Chaque fois que le chef de manoeuvre
change de position, il doit vérifier la communication avec le grutier
III) Canaux radio
Quand plus d’une grue opèrent dans la zone, chacune doit avoir son
propre canal. Cela est particulièrement important lors de travaux
simultanés avec des navires. Lorsqu’ils participent au levage, il convient
également d’établir une communication radio avec ces navires avant de
commencer la manutention. On pourra par exemple passer de la VHF à
l’ UHF ou inversement.
IV) Grue communiquant sur des canaux différents
Lorsque deux grues sont sur des canaux différents au cours d’un
transbordement en tandem, le chef de manœuvre prévues et la position
des extrémités de leur flèche afin d’éviter tout contact entre les grues
durant les opérations.
V) Grues communiquant sur le même canal
Cependant, si elles utilisent le même canal, par exemple lors d’un levage
en tandem, il convient d’utiliser des signaux à bras individuels pour
chaque grue avant de communiquer par radio. Ces appels radio doivent
commencer par la position de la grue concernée sur la
plateforme/installation, p ex. bâbord/tribord/centre, ect. Ces
conventions doivent être utilisées à chaque appel pour empêcher toute
confusion avec d’autres communications radio
53
