4.0 SELECTION D’UN EQUIPEMENT DE LEVAGE
4.1
Avant de préparer le levage, il est crucial de déterminer le poids de la
charge à soulever. Dans la plupart des cas, ce chiffre est déjà connu.
Cependant, si ce n'est pas le cas, utilisez un dispositif de mesure du
poids (voir exemples aux figures 4.1 à 5.3 ci-dessous). Vous pouvez
également consulter le fabricant ou prendre des mesures et calculer le
poids en utilisant le tableau de densité des matériaux à l'annexe 2. En
cas de doute, n'hésitez pas à consulter votre agent de coordination du
levage.
Fig. 4.1 Fig. 4.2
Fig. 4.3
Manille de cellule Contrôleur d’état
Dynamomètre
dynamométrique de charge de grue
4.2
Après avoir déterminé le poids de la charge, il est essentiel de vérifier la
hauteur libre disponible, car elle influence les angles des élingues et la
tension réelle sur les brins.
Remarque: Le poids de l'élingage sélectionné doit être ajouté à celui de
la charge, et le poids total doit être pris en compte lors du choix de
l'appareil de levage.
4.3
Vérifiez la compatibilité des différents composants, car les tailles varient
selon le matériau utilisé pour la fabrication.
4.4
Vérifiez bien que l'équipement retenu convient à la tâche spécifique et à
son environnement, par exemple en cas d'utilisation sous l'eau (tous les
types d'équipements ne conviennent pas pour une telle utilisation !).
4.5
Une fois l'équipement sélectionné, il doit subir un examen "pré-
utilisation" comme décrit dans les différents chapitres de cette norme. Si
un élément échoue à l'examen visuel, il doit être immédiatement mis
hors service et signalé à un superviseur ou à l'agent de coordination du
levage.
27
