Remarque 3 : Le brin mort (retourné) doit avoir une longueur minimale
de 6 diamètres pour les câbles standard et de 20 diamètres pour les
câbles antigiratoires, mais dans tous les cas, il ne doit pas être inférieur
à 150 mm.
La cosse fixée par virole peut être équipée d'un crochet ou d'une manille
pour la connexion à la charge. La plupart des fabricants privilégient
l'utilisation d'un crochet de sécurité de type fermé (par exemple, BK) ou
d'une manille de sécurité. Ces dernières semblent être l'attache
préférée lorsqu'on utilise le treuil pour le levage de personnes.
11.12 Il existe différents types de serre-câbles permettant de terminer les
câbles sur place ; les trois types les plus courants sont :
“First Grips” (efficacité: 80 %)
Serre-câbles “Eureka” (efficacité variable, en moyenne 45% sur la
basse d’essais indépendants effectués sur des serre-câbles de 16
mm à 2 boulons)
Serre câbles “Bulldog” (seul le type DIN1142 est acceptable efficacité
80%)
Les chiffres d’efficacité indiqués ci-dessus sont basés sur la charge de
rupture du câble indiquée par le fabricant.
First Grip
Eureka peut être Bulldog doit uniquement
Peut être posé dans
posé dans les 2 sens être posé dans un sens
les 2 sens
Fig. 11.10
Remarque: dans les situations générales d’élingage, l’utilisation de tout
type de serre câble à l’extrémité des câbles dans des applications de
levage ou de traction est interdite.
86
